Git 使用简单文档说明

SSH的添加（重装Git后就要进行添加）

一 、 设置Git的user name和email：
$ git config --global user.name "your username"
$ git config --global user.email "your email"
二、生成SSH密钥过程：
1.查看是否已经有了ssh密钥：cd ~/.ssh。 如果没有密钥则不会有此文件夹，有则备份删除
2.生成密钥：
$ ssh-keygen -t rsa -C "your email"
按3个回车，密码为空。

Your identification has been saved in /home/tekkub/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /home/tekkub/.ssh/id_rsa.pub.
The key fingerprint is:
………………
最后得到了两个文件：id_rsa和id_rsa.pub(位于用户目录的.ssh目录下)
3.在GitLab上添加ssh密钥，这要添加的是“id_rsa.pub”里面的公钥。 打开GitLab SSH 设置地址，然后添加ssh。
Git开发工作流

目前我们git的工作流，采用的是功能分支流 ，以下我具体说说怎么用git 进行开发项目。一下我讲解一下git的开发流程： 总图如下(我们开发时，为了减少复杂性，去除了develop分支)：
一、主分支Master

首先，代码库应该有一个、且仅有一个主分支。所有提供给用户使用的正式版本，都在这个主分支上发布。
Git主分支的名字，默认叫做Master。它是自动建立的，版本库初始化以后，默认就是在主分支在进行开发。
二、临时性分支

前面讲到版本库的主要分支：Master。主分支只用来分布重大版本，日常开发应该在另一条分支上完成。我们把开发用的分支，叫做临时性分支。
功能（feature）分支
热修复（hotfix）分支
修补bug（fixbug）分支
这三种分支都属于临时性需要，使用完以后，应该删除，使得代码库的常设分支始终只有Master。
三、 功能分支

第一种是功能分支，它是为了开发某种特定功能，从Master分支上面分出来的。开发完成后，要再并入Master。
功能分支的名字，可以采用feature-*的形式命名。 创建一个功能分支：
git checkout -b feature-* master
然后在这个分支上进行开发。开发完毕后，进行提交:
git add -A
git commit -a
# input your commit message
# 此处应该与之前checkout 的新分支同名
git push origin feature-*
此时，代码已经提交到远程的服务器上了，但是仍未被合并到master上。 登录Gitlab 找到你刚开发的项目，新建一个merge request, 把你开发的分支请求合并到master. 于此，你的分支开发结束了。
其他分支

热修复(hotfix) 与修复性(fix)分支， 这两个分支跟功能性分支一样，都是临时性分支。主要区别在于分支名字需要自己的意义。 hotfix-* 与 fix-*
其他注意的

如果有冲突，那应该如何解决？ 请先checkout到master, 同时更新最新的master代码。(注：此时不应该出现冲突，如果有冲突，意味着你在master上进行修改文件。而这是不被允许的。)。 然后checkout到你开发的分支， 对master进行 merge。 merge成功后，再push这个功能分支到远程即可。不需要重新发起merge request.
命令总结

最后总结一下按这个流程，常用的命令：
# 拉取代码
git  clone git@192.168.0.177:zkclouds-home-team/cavalier-web.git
# 在开发之前，请在master 分支更新“”“”
git pull origin master
# 更新完毕，checkout 新的分支（feature-*, fix-*, hotfix-*）
git checkout -b feature-*
# 进行开发，进行编码工作
# 终于，你已经开发完毕了
# 提交代码
git add -A
git commit -a # 输入你的 commit message 请保持简洁有力的信息
# 提交到远程
git push origin feature-*
# gitlab 上发起merge request
# 等待审核人审核通过
# 如果有冲突，按如下走
git checkout master
git pull origin master
git checkout feature-*
git merge master
# 此时去解决冲突吧
# 解决成功后
git commit -a
git push origin feature-*
# 最后再让审核人进行审核即可

http://walkginkgo.com/git/2015/03/07/git-easyuse.html
添加代码对应git add
git add后面可以直接加上目录，或者文件名。“.”在这里的意思就是当前目录下所有文件。

提交代码对应git commit
-a的意思就是提交所有改变的文件。
-m后面还需要加参数，就是提交信息。
在commit时候必须要commit的信息。所以-m的参数是必须的。

git commit Ca Cm +msg。即一次性提交所有代码。这样就不用进入那个全是英文的界面了。

查看状态对应git status

抓取代码对应git fetch

fetch和pull的区别在于fetch是看有没有别人远程推送的代码，并不进行合并。 pull的话直接就合并了，当然也可以省去fetch的步骤，不建议省去。 在pull代码到本地的时候会有本地的代码冲突。Git很人性化的会将代码进行比对。你需要看别人是不是修改了你的代码，然后进行对别人代码的删除或者自己代码的删除。然后重新commit。 其实这是很值得写的一个东西，具体等我进行命令行的git开发的时候再详细说明。

拉取代码对应git pull

推送代码对应git push
git push Cu origin master
不清楚-u含义，查了很多都加上了-u，具体我就不说明了。

origin是远程主机。master是git的主分支。

这样就可以将本地修改的代码全部上传到远程主机了。

上传的时候需要输入你的github用户名和密码。

查看分支  git branch 
合并分支  git merge feature-index
删除分支  git branch -d feature-index

回退版本信息 git reset HEAD --hard

git status
git reset HEAD --hard
git checkout master
git pull origin master
git status
git reset HEAD --hard
git checkout feature-face-comparison
git branch -D master
git fetch origin master:master
git checkout master
git pull origin master
git checkout feature-face-comparison
git merge master
git push origin feature-face-comparison

解决冲突   <<<<<< 本地的代码 ======   ===== 远程上的代码 >>>>>

	      <div class="title_subtitle_holder_inner container text-center">
<<<<<<< HEAD
	        <h1 class=""><span>指静脉识别</span></h1> 
	        <h4 class="subtitle">通过指静脉识别仪取得个人手指静脉分布图，
采用复杂的匹配算法对手指静脉特征进行匹配，从而对个人进行身份鉴定，确认身份</h4>
=======
	        <h1 class=""><span>指静脉识别 </span></h1> 
	        <h4 class="subtitle">通过指静脉识别仪取得个人手指静脉分布图
采用复杂的匹配算法对手指静脉特征进行匹配，从而对个人进行身份鉴定，确认身份</h4>
>>>>>>> 875b185764bf13be63beeb634d8fdd37874507b5
	      </div>

Git冲突：commit your changes or stash them before you can merge.
原创 2014年03月19日 13:39:09 75838
今天用git pull来更新代码，遇到了下面的问题：
[html] view plain copy
error: Your local changes to the following files would be overwritten by merge:  
    xxx/xxx/xxx.java  
Please, commit your changes or stash them before you can merge.  
Aborting  

提示已经很友好了，从网友处得到的答案直接帮我解决问题。
1.stash
通常遇到这个问题，你可以直接commit你的修改；但我这次不想这样。
看看git stash是如何做的。
git stash   //保存和备份当前工作区的代码内容
git pull
git stash pop
接下来diff一下此文件看看自动合并的情况，并作出相应修改。
git stash: 备份当前的工作区的内容，从最近的一次提交中读取相关内容，让工作区保证和上次提交的内容一致。同时，将当前的工作区内容保存到Git栈中。
git stash pop: 从Git栈中读取最近一次保存的内容，恢复工作区的相关内容。由于可能存在多个Stash的内容，所以用栈来管理，pop会从最近的一个stash中读取内容并恢复。
git stash list: 显示Git栈内的所有备份，可以利用这个列表来决定从那个地方恢复。
git stash clear: 清空Git栈。此时使用gitg等图形化工具会发现，原来stash的哪些节点都消失了。

撤消操作
在任何一个阶段，你都有可能想要撤消某些操作。 这里，我们将会学习几个撤消你所做修改的基本工具。 注意，有些撤消操作是不可逆的。 这是在使用 Git 的过程中，会因为操作失误而导致之前的工作丢失的少有的几个地方之一。

有时候我们提交完了才发现漏掉了几个文件没有添加，或者提交信息写错了。 此时，可以运行带有 --amend 选项的提交命令尝试重新提交：

$ git commit --amend
这个命令会将暂存区中的文件提交。 如果自上次提交以来你还未做任何修改（例如，在上次提交后马上执行了此命令），那么快照会保持不变，而你所修改的只是提交信息。

文本编辑器启动后，可以看到之前的提交信息。 编辑后保存会覆盖原来的提交信息。

例如，你提交后发现忘记了暂存某些需要的修改，可以像下面这样操作：

$ git commit -m 'initial commit'
$ git add forgotten_file
$ git commit --amend
最终你只会有一个提交 - 第二次提交将代替第一次提交的结果。

取消暂存的文件
接下来的两个小节演示如何操作暂存区域与工作目录中已修改的文件。 这些命令在修改文件状态的同时，也会提示如何撤消操作。 例如，你已经修改了两个文件并且想要将它们作为两次独立的修改提交，但是却意外地输入了 git add * 暂存了它们两个。 如何只取消暂存两个中的一个呢？ git status 命令提示了你：

$ git add *
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    renamed:    README.md -> README
    modified:   CONTRIBUTING.md
在 “Changes to be committed” 文字正下方，提示使用 git reset HEAD <file>... 来取消暂存。 所以，我们可以这样来取消暂存 CONTRIBUTING.md 文件：

$ git reset HEAD CONTRIBUTING.md
Unstaged changes after reset:
M	CONTRIBUTING.md
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    renamed:    README.md -> README

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

    modified:   CONTRIBUTING.md
这个命令有点儿奇怪，但是起作用了。 CONTRIBUTING.md 文件已经是修改未暂存的状态了。

Note
虽然在调用时加上 --hard 选项可以令 git reset 成为一个危险的命令（译注：可能导致工作目录中所有当前进度丢失！），但本例中工作目录内的文件并不会被修改。 不加选项地调用 git reset 并不危险 ― 它只会修改暂存区域。

到目前为止这个神奇的调用就是你需要对 git reset 命令了解的全部。我们将会在 重置揭密 中了解 reset 的更多细节以及如何掌握它做一些真正有趣的事。

想要放弃前rebase操作用  git rebase --abort 
冲突已经解决先add冲突文件 git rebase --continu